大哥
摔疼了没有啊
我劝你一句
跟人讲话的时候
自己掂量掂量
别天老大你老二的
愣着干什么
快将大哥扶起来
好 好
怎么回事
你们怎么在这儿
不是
大哥
你没 没 没事吧
你傻了
这咱们四兄弟的家呀
咱们不在这儿
咱们能去哪儿
四兄弟
干嘛
老三
大哥的脑袋
是不是摔坏了
就算脑袋坏了吧
跟摔不摔关系也不大
调皮
大哥
咱得上工了
时辰快 快到了
今天还有不少活儿呢
走吧 大哥
你去 去哪儿啊
大毛哥
你是去街上买包子吗
来 热乎的煎饼
吃馎饦啦
热乎乎的馎饦
每吃上一碗顶两碗啊
广平
大毛
你来得真是时候
看看
刚出锅的大肉包
这我还没来得及
取出来呢
大毛
今儿还要二十个包子啊
来吃煎饼吧
有菜又有肉
再配上一碗
热乎乎的黍臛
保你啊
一顿顶一天
不过了
好
摔
这是不二环
怎么变成了实物
谁稀罕
你看你看
又吵起来了
这小两口天天吵
娶妻当娶贤啊
不过 滚
走就走
这毁坏的物件
都变成了墨渍
这里的一切以墨为本源
难道
我是在那妖怪的画中
大哥 大哥 大哥
大哥
时辰快到了
咱们得赶紧去黄家
抬轿子了
这趟活儿干完
银两攒够
你就能娶婆娘了
老三此话甚妙啊
咱们攒够了银两
给大哥娶了婆娘
下面就是二哥
然后是三哥
还有我
大哥
你多少得支持我一下
别来烦我
大哥
你要去哪儿啊
这话可不是这么说的啊
咱们订金已经收完了
这个时候撂挑子
你让人上哪儿找人去
再说了
成亲是大事
咱们要是给人搞砸了
那可就结仇了
咱们四兄弟十里八乡的
没法混了
以后是让人戳脊梁骨的
三 三哥
说 说得对
放手
不放
我为何使不出力
大哥
别闹了啊
这大哥太顽皮了
怎么办 二哥
上
好
别玩了 大哥
多少应该把今天的活儿
干完
对
放我下来
大哥 大哥
这一会儿啊
就是要成亲的黄大人
他可是咱们城的县尉
你现在要是跑了
咱哥儿几个可都完了
大哥
千万好好的啊
别冲动
可以 但是没必要
管家
傧相
这
吉时快到了
都打起精神来
咱们家大人哪
马上就出来了
备马
多谢 多谢 多谢
同喜同喜
恭喜大人
恭喜恭喜
大人
没事 没事啊
今天是我大喜的日子
高兴 高兴
多谢
幽篁
大哥
怎么越说越来劲呢
在这儿等我
在这儿等我啊
今日府上准备了宴席
请大家务必光临
好
幽篁
你怎么进来了
看到半夏了吗
半夏
你进来多久了
有没有什么发现
我不知道你在说什么
我也不认识你
你不认识我
放肆
我现在认识你了
轿夫
现在就去
好好给我抬轿子
你要耽误了本官的喜事
看我怎么收拾你
对不起了 黄大人
黄大人恭喜啊
快快快
来来来 别误了时辰
小心点啊
走
迎亲
恭喜恭喜啊
恭喜 恭喜
这新妇子呀
害羞不肯出门
大伙儿啊
催一下
新妇子 新妇子 新妇子
传闻烛下调红粉
明镜台前别作春
无须面上浑妆却
留着双眉待画人
好 好 好
吉时上轿庆新婚
夫妻同乐年年春
美满姻缘天拙合
夫唱妇随乐天伦
放手
快放手
大哥 大哥
成何体统
太没有规矩了
小姐 慢点啊
来 小心
坐好啊
将鹊怜交付与我
请二老放心
小婿就先行告退了
贤婿
路上慢走
如今幽篁 我
还有那三兄弟
都在画中
那想来
半夏应该也在这里
恭喜呀
大喜的日子
多晦气呀
是啊
什么情况
大人
前些日子
就听说孙家的老先生
快不行了
看来
是让咱们给碰上了
真是晦气呀
这大喜的日子
竟然赶上出殡了
也是一桩奇事
说不定日后
能与广平六绝齐名呢
你找那刘瞎子
算的什么好日子
这
新娘子
咱们遇到出殡的了
反正一时半会儿
也走不了
要不要出来透透气啊
你有病吧你
你是哪个轿行的
叫什么名字
我叫宣夜
大哥 大哥
你叫大毛 大毛
好小子
我记住了
以后你别再想
吃这行的饭
别啊
您息怒
您息怒啊
多谢 多谢
恭喜恭喜
今晚一定要多喝几碗啊
一定一定
恭喜
恭喜大人
同喜同喜
停轿
落轿
看新娘子
迎新妇
干什么 别碍事
小姐
起轿了
小姐慢点
新妇跨马鞍
家宅永安
刚刚发生什么了
小事
遇到个小登徒子
大哥
讨赏银咱们得走后门
正门可不兴给咱们走的
别闹 别闹 别闹
各位啊
今日是我黄府大喜之日
主人说了 都有赏
跟我去后院领赏钱
吃喜糖
今天来着了呀
不光有赏银可拿
还有喜宴可吃
走走走
咱能换个姿势吗
好嘞 哥
这有意义吗 这
祝大人和夫人百年好合
好
赏
祝大人早生贵子
不错 也赏
好嘞 谢谢
下一位
祝白 白头偕老
好 漂亮
再下一位
永结同心
赏
喜糖再拿一个
拿拿拿
谢谢啊
下一个
祝 祝大人跟夫人
生辰快乐
算你过关
来来来
下一位
祝大人百年好合
早生贵子
好
说得好啊
新娘子来了
望镜展拜
夫妇一体
邪祟永离
一拜
白首齐眉
鸳鸯比翼
再拜
敬谢养育
恭祝安康
三拜
青阳启瑞
桃李同心
半夏
果然是你
又是你
你小子也真是失心疯了
居然敢调戏我家夫人
等大人今天忙完
可有你好受的
走
这个轿夫可真够大胆的
居然敢调戏我们家夫人
就是
得关他几天
哥
他们刚才说
有个轿夫被抓了
轿 轿夫
不是咱 咱们吗
对啊
老三
老四
老二
大哥呢
完了
那大哥被抓了
大
大哥出事了
快去找找啊
你是不是傻
二哥
大哥在这儿呢
大毛
大哥
我们来救你了
想办法把门打开
好好好
不行用脚踹吧 二哥
大哥 你让一让
大哥
让人打了
哥 疼不疼啊
有事没事
没事 没事
走
走走走
不是
哥 哥 哥
你们先走吧
我还有事情要办
你要上哪儿啊
这事跟你们没关系
你们先回家吧
大哥要闹洞房
大哥说了
让咱们在这儿等着
或者回家
不是
那大哥一会儿被
被抓了
怎么办
要不
再救一回呗
小姐
你别多想了
姑爷已经将那疯子
抓了起来
肯定不会轻饶他的
小姐喝点水吧
小姐是不是饿了呀
要不要吃点什么东西
一天都没吃了能不饿吗
那我去给小姐
取些坚果来吧
小姐 你等会儿啊
我马上回来
怎么又是你啊
你不记得我啊
也是
你也忘了
不然
你也不可能跟幽篁成亲
我现在没时间
跟你解释这么多了
快跟我走吧
别过来
你离我远点
你走不走
你再不走
这个就不是落在地上了
你别激动
我对你没有恶意
我不会伤害你的
你走不走
我话还没说完呢
我不走
你听我解释
你现在眼前
看到的这一切
除了我之外
全都是假的
我们现在
被困在一个画里了
我是救你出去的
你先想想
你自己怎么出去吧
不是你
又是你
幽篁啊
你听我说
娘子莫怕 有我在此
你好大的胆子啊
搅我婚礼不成
现在闯我新房
还想非礼我娘子
我刚才就应该打死你
你误会了
你们两个人根本就不是
你想的那种关系
你被蒙蔽了
我误会了
我们不是那种关系
你个登徒浪子
想要做什么
不是这样的
你醒醒吧
我醒醒
我先帮你醒一醒
大哥
摔疼了没有啊
愣着干什么
快将大哥扶起来
怎么这么不小心
怎么回事
你们怎么在这儿
我们 我们刚才在说
上工的事儿
大哥
你傻了
这是咱们四兄弟的家啊
咱们不在这儿
咱们能去哪儿啊
四兄弟
三毛
你说大哥的脑袋
是不是摔坏了
就算脑袋坏了吧
跟摔没摔也没多大关系
就调皮 就那样
哥 咱得上工了
这时辰快 快到了
今天还有一天活儿呢
走吧 大哥
你去 去哪儿啊大哥
去哪儿啊
大毛哥
你是去街上买包子吗
你们慢吃啊
大毛
刚出锅的大肉包
这我还没来得及
取出来呢
还要二十个包子吗
大毛
今儿还要二十个包子
来吃煎饼吧
有菜又有肉
再配上一碗
热乎乎的黍臛
保你啊
一顿顶一天
抬头看
睁眼瞧
广平六绝真真好
山川美
花枝俏
百年风流看今朝
再背一遍
抬头看
睁眼瞧
广平六绝真真好
山川美
花枝俏
大哥
你有什么急事
跑这么快啊
就是的呀
啥急事咱也得干完
这趟活儿再说啊
干完这趟活儿
你就有钱娶媳妇了
老三此话甚妙啊
等咱们攒够了银子
给大哥娶了婆娘
下面就是二哥的
二哥完了以后三哥
还有我
我还有要事要办
你们赶快去上工吧
我先去了
大哥
咱们先把活儿干完了
然后回来
我们帮你一起干呢
大哥
这趟活儿订金咱都收了
这个时候撂挑子
你让人上哪儿找人去
耽误人家结婚
可是大事啊
日后可是会被
戳脊梁骨的
三 三哥说得对
老三
等一下 等一下
等 等一下 等一下
你们看
看啥呢
我不知道啊
不知道啊
大哥 大哥呢
大哥 大哥
各位 各位
来
把这个喜糖
给大伙儿分一下
都沾沾喜气
恭喜 恭喜啊
同喜同喜
轿夫呢
今儿早上来的时候
好像就没看见他们
那还愣着干什么
还不赶紧去找
快去啊
快快快
快帮我们找一下 快
大人 过来
这帽子呀
一定要戴正
上下马的时候啊
这腰杆
要挺得直直的
让别人啊 看出啊
咱们的风采
这迎亲礼节啊
很繁琐
老奴多念叨几遍
大人别嫌啰嗦
我知道
干什么的
谁让你进来的
我就想讲几句话
讲完我就走
相信我
你出去吧
是
今日是我大喜的日子
心情爽利
有什么难处你就提
干吗那么兴师动众的
我不需要这个
我只希望
你能认真地听好
我接下来要讲的话
行
你讲吧
我的本名叫久宣夜
久宣夜
是赶山堂的捉妖师
你根本就不姓黄
你就是一个捕快
你姓楚
名幽篁
楚幽篁
这里也不是什么广平城
这里就是地下城里的
一间书斋
这个书斋的老板
是一个善于绘画的妖
这广平城就是
他画里的一个广平城
妖
是
你之前也不相信这些
直到你亲眼看到
那个镜妖
从你刀上逃走之后
你就相信
这个世上有妖了
竟然还有这种事
现在
不光我们两个人
被困在这个画里
还有半夏
就是那个
你要成婚的那个
武馆小姐
还有和我一起抬轿子
那三兄弟
怎么样
是不是想起来什么了
没有
那你在怀疑
我刚刚说的话
怀疑得还不够明显吗
虽然啊
虽然我现在还没有
搞清楚
这画里的规则
但我可以
向你证明一件事情
这是我爷爷留给我的
这都是假的
你知不知道
自己在干什么
我是在向你证明
在这个画里
所有被毁坏的东西
都会变成原来的样子
就是这个墨迹
你听明白了吗
明白了
我现在明白了
你明白了
那接下来
你准备怎么做
来人
把他给我抓起来
干什么呀
李掌柜 李掌柜
夫人 来来来 里边请
好
张老板 张老板
请请请
先喝杯茶
就是他
看你往哪儿跑
外面怎么这样吵
发生了什么事情
刚刚有个黄府的轿夫
翻墙进来了
小姐
好像是来找你的
轿夫
小姐你认识
我怎么会认识啊
小姐
吉时快到了
收拾好了吗
收拾好了
来
好好在这儿待着
走
望镜展拜
夫妇一体
邪祟永离
一拜
白首齐眉
鸳鸯比翼
再拜
敬谢养育
恭祝安康
三拜
青阳启瑞
桃李同心
束带结凝妆
牵绳入洞房
一
二
三
大哥
摔疼了没有
愣着干什么
快将大哥扶起来
把脚拿开
快点
大哥这是怎么了
大哥看上去有点难受
大哥是不是摔 摔坏了
大哥
我给你找个大夫啊
大哥 你说句话啊
别吓唬我们哪
我是不是你们大哥
是啊
那我说话你们听不听
听
娘死的时候说了
我们都听大哥的
娘死了听大哥的
大哥死了听二哥的
大哥还没死呢
现在还听大哥的
好了 好了 好了
大哥现在有个忙
想让你们帮
你们帮吗
帮
大哥
说的这是什么话呀
咱们兄弟之间
什么帮不帮的
有什么事
您招呼一声便是
就是
咱们兄弟齐心
其利断
断金
好
是这样
大哥心里啊
一直藏着一件事
没跟你们说
大哥也一直犹豫着
要不要跟你们说呢
大哥
你就赶快说吧
好
是这样的
大哥前几天呢
出了一趟门
出了门之后
大哥
什么时候出的门啊
没印象啊
对啊
咱们那天在家里睡觉呢
听我说
我前几天
出了一趟门
先去了南边
然后又去了北边
总之
我遇到了一个姑娘
遇到那个姑娘之后
原来大哥
有喜欢的姑娘了
大哥遇见爱情了
有故事 有故事
调皮 故事
看来你们也没那么笨啊
大哥 说来说去
到底是哪儿的姑娘
哪座城的呀
就是我们广平城的
这不巧了吗
太巧了
巧 巧了
广平城咱们熟啊
哪儿的姑娘
什么姓氏啊
咱找她去
就是武馆的那个姑娘
武
你别老学我
你闭嘴
哪个武馆哪
还能是哪家武馆啊
何
何氏武馆
对啊
那不是
咱们等一下
要去抬的那个新娘子吗
是啊
大哥你疯了
你知道她相公
是什么人吗
凶名赫赫呀
当年剿山
他一个人就砍死了
十几个山匪
那杀人都不带眨眼的呀
哥
老狠了
你怕了
你不准备
帮你这个大哥了是不是
你娘跟你说的话
你都抛脑后了
我 我
我 我没怕
哥 你怕了
你多 多少
闭嘴
咱们不是山匪
即便被抓了
也死不了
总之就一句话
你们肯不肯
跟你们这个大哥
一起去抢这个亲
我
好兄弟
在心中
一世兄弟两世人
你们俩怎么说
哥啊
气氛都到这儿了
那个
我们也去
好
大哥果然没看错你们
咱们兄弟同心
其利断
金
恭喜啊
恭喜啊 恭喜
恭喜 恭喜
多谢 多谢
恭喜黄大人
恭喜
同喜同喜
恭喜黄大人
多谢 多谢
恭喜 恭喜
再等等 再等等
停
准备
扶稳了
跑
这 怎么了
干什么呢
跑了呀
抬哪儿去啊
什么情况啊
这四个家伙
没见过办白事啊
鹊怜
让一下
这什么人啊
小心
停一下 停一下
停停停
你们是谁啊
光天化日之下抢亲
你不怕死啊
你先坐稳了
我一会儿再跟你解释
好吗
走
哥
这身上真香
睡着了
大哥也睡着了
大哥是不是累了
谁睡着了
大哥你醒了
闭嘴 闭嘴
把大哥都吵醒了
出去 出去 出去
走走走
走
你醒了
这是哪儿啊
这就是一间破房子
带我来这儿干什么
黄府的人
暂时找不到
就你一个
你那几个同伙呢
他们在外面
所以
你是想劫财
还是害命啊
都不是
那你想劫色啊
你还有其他的问题
要问吗
没有的话
你就听我说吧
可能接下来我说的话
你会觉得不可思议
莫名其妙
但我向你保证
我说的全都是真的
希望你能耐心地听完
我说的话
然后再做决定
要不要相信我
可以吗
你俩听 听见
差不多就是这样
所以你的意思是
我不姓何
姓段 叫段半夏
对
我现在的父母
也不是我的父母
我的夫君
也不是我的夫君
对 对
我
我们困在一张画里
这个画
是妖所画
对对对
你觉得我相信你吗
你愿意相信吗
虽然你说的这些事情
很荒谬
但是不知道为什么
我心里就是觉得
我应该相信你
现在按你说的
这么仔细想想
确实
我今天早上醒来的时候
头很疼
浑浑沌沌的
觉得自己在做梦一样
对
第一天我也是这样的
然后
我做许多事情
都觉得似曾相识
有种莫名其妙的熟悉感
我感觉
你应该很快
就可以恢复记忆了
可是就算
我什么都想起来了
我们也不知道
怎么出去啊
其实
我已经仔细想过了
这幅画
应该就是醍醐书斋里
最长的一幅画
是那个妖物的
得意之作
你
我
幽篁
还有外面那个三兄弟
都是被困在这个画里
而且
你的父母
很可能也被困在这儿
这个妖物
对你的父母如此执着
过了十几年
还派那个迟望川
去将你的父亲掳走
我猜想
你的父母
很可能就是这幅画的
点睛之笔
是重要的人物
如果能找到你的父母
我们就能找到
出去的办法了
我觉得你说得有道理
你知道吗
我之前曾经试图地
去唤醒过幽篁
他根本不相信我说的话
还好
还好你相信我
我当然是相信你的
只是
从今天早上到现在
我都水米未进
你等我一下
我去给你弄点吃的
好
满嘴鬼话
你当我是傻子啊
大哥
摔疼了没有
愣着干吗
快将大哥扶起来呀
大哥
大哥这是怎么了
大哥看上去有点难受
会不会摔 摔坏了
别说话
让我静静
大哥
我给你找个大夫去啊
我是你们大哥
那我说话你们听不听
听 听
恭喜呀
扶稳了啊
跑
什么情况啊
这四个家伙
没见过办白事啊
鹊怜
让一下 让一下
都在这儿跪着做什么
等着瞻仰我的遗容吗
还不快站起来
滚出去
给我找人
快
是 是
大人
您消消气啊
我不生气
我就是着急
身为公门中人
平日里
肯定得罪了不少人
我就怕他们
趁机报复夫人
大人勿虑
现在满城官差
都在全力缉拿了
相信很快
就可以找到夫人了
不
还不够